---
title: Организованное картографирование в OpenStreetMap
---

OpenStreetMap - это проект, который развивается только благодаря усилиям своего сообщества. Изначально его поддерживали одиночки, но с течением времени, когда он вырос и стал достаточно популярным, стали проводиться организованные картографические акции. Причем их проводили не только коммерческие компании, которые нанимали картографов для улучшения данных OSM какого-то конкретного региона или типа данных, были также и волонтерские начинания. Например, OSM улучшали школьники во время изучения и работы с этим проектом.

Организованные картографические акции в настоящее время являются неотъемлемой частью жизни сообщества OSM. Более того, когда все выполнено на достойном уровне, то это помогает OSM стать еще лучше и добавляет известности.

Но для того, чтобы все прошло хорошо и во время подобной акции не возникло конфликта или недопонимания между отдельными членами местного сообщества и организованной группой картографов, сообществом OSM были разработаны специальные правила - [Руководство по организованному и целенаправленному картографированию в OSM](https://wiki.osmfoundation.org/w/images/1/13/Organised_editing_guidelines_version_20180908.pdf). В нем детально рассказывается, каких нужно придерживаться принципов, а также о том, что можно делать, а что - нельзя. Помимо этого, Консультационный совет Фонда OpenStreetMap собрал на одной страничке [лучшие практики](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Organized_Editing_Best_Practice) организованного картографирования.
