---
title: Могу ли я проводить исследования OSM?
---

Исследования - это то, что так любит и ждет сообщество OSM. История исследований, как сообщества OSM, так и его данных, невероятно богатая - буквально от Катманду и до Берлина. Поэтому перед тем, как начать свое собственное, обязательно свяжитесь с местным сообществом OSM и посмотрите, что делали до вас.

Существует специальный список рассылки, целиком посвященный исследованиям OSM: [research-announce@lists.openstreetmap.org](mailto:research-announce@lists.openstreetmap.org).

[Здесь](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Researcher_Information){:target="_blank"} вы можете узнать, как вам лучше всего организовать свое исследование и правильно указывать источник данных OpenStreetMap.

Вы можете найти намного больше информации о научных статья об OSM в Google Scholar или других подобных сервисах. Вот несколько [примеров](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Research){:target="_blank"}, которые помогут вам начать свою собственную работу.

**Может ли OSM предоставить письмо поддержки для нашего исследовательского проекта?**

Поскольку OSM - это децентрализованное международное сообщество, у членов которого абсолютно разные знания и опыт, то он не может предоставить персональное письмо в поддержку какого-либо конкретного проекта. Мы настоятельно рекомендуем исследователям связаться с местными сообществами или отделениями OSM, ведь в таком случае они намного быстрее поймут особенности проекта, что непременно добавит уникальности и ценности их научной работе. 

По этим причинам Совет OSM не дает официальных писем поддержки исследователям. При этом, мы рекомендуем вам связаться с теми, кто уже делал подобные исследования, а также с сообществом OSM, чтобы принимать участие в его мероприятиях и делиться своими открытиями. Многие исследователи выступали на конференциях "State of the Map", которая проходит по всему миру. Их доклады всегда тепло воспринимаются, так как они тоже вносят свой вклад в развитие OSM.
