---
title: Как внести свой вклад?
---

## Почему компании должны делиться данными с OpenStreetMap?

* Добавлять данные в OSM, а потом использовать всю его инфраструктуру для своих целей, - это намного быстрее и проще, чем пытаться создать с нуля свою собственную геосистему. Более того, вы получите выгоду от обновлений программного обеспечения, экосистемы, совместного обслуживания и улучшения данных.
* Все это позволяет компании состредоточиться на своих основных данных, а не только на поддержании в актуальном состоянии геоданных.
* OSM - это отличная площадка не только для хранения данных, но и совместной работы с другими участниками.
* Создавать карту мира - это помогать миллионам людей на планете

Здесь вы найдете [общие рекомендации](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/How_We_Map){:target="_blank"} по внесению своего вклада в OSM. Если вы надумаете импортировать в OSM какой-либо набор данных, пожалуйста, внимательно ознакомьтесь с [рекомендациями по проведению массового импорта](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines){:target="_blank"}, в том числе обратите внимание на [совместимость лицензий](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines#Step_3_-_License_approval).

## Какими еще способами мы можем внести свой вклад?

* Если вы - физическое лицо, то стать членом Фонда OSM, юридическое - купить корпоративное членство, что <a href="{{site.baseurl}}/about-osm-community/donate-to-osm/">поможет</a> проекту обрести финансовую стабильность. Ряд [компаний](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Corporate_Members){:target="_blank"}, например, уже помогают таким образом OSM.
* Предоставьте спутниковые снимки или любые другие данные, например, GPS-треки или ваши корпоративные геоданные. Все это может помочь улучшить карту или дать возможность сообществу на основе ваших данных получить какую-то новую информацию. Важно выкладывать эти данные под открытой лицензией. Иначе они не будут совместимы с OSM.
* Существует также целый ряд вспомогательных инфраструктур с открытым исходным кодом, которые выиграют от вклада и поддержки со стороны более широкого сообщества
* Необходимо медийно продвигать OpenStreetMap, вовлекать в проект и обучать новых людей и многое другое. Более того, вы можете внести свой вклад в развитие OSM, факически даже не редактируя карту.
* Станьте членом [рабочей группы]({{site.baseurl}}/about-osm-community/working-groups/) и участвуйте в управлении и работе Фонда OpenStreetMap
