---
title: Как финансово поддержать OpenStreetMap?
---

<a href="https://openstreetmap.org">OpenStreetMap</a> - это крупнейшая в мире открытая база геоданных, которая лежит в основе множества картографических проектов по всему миру. Пожертвования в фонд OpenStreetMap помогают покрыть основные расходы, связанные с поддержкой проекта: аренда оборудования, судебные издержки, зарплата административного помощника и многие другие затраты наших рабочих групп и администрации.

Несмотря на то, что проект OpenStreetMap и так уже работает с минимальными затратами, все же они у него есть. Фонд OpenStreetMap все время старается находить новые способы доходов, но в настоящее время бюджет Фонда составляют взносы индивидуальных и корпоративных членов, прибыль от продажи билетов на конференцию "State of the Map" и пожертвований. Поэтому нам очень нужна ваша поддержка.

Финансовую поддержку проекта можно оказать следующим образом:

## Корпоративное членство

Если вы представляете какую-либо компанию или организацию, то отличным способом финансовой поддержки проекта OpenStreetMap является покупка [корпоративного членства](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Membership#Corporate_Members){:target="_blank"} в Фонде OpenStreetMap.

Самый первый уровень членства - "Сторонник" - обойдется вам в 500 евро в год, а самый дорогой - "Платиновый" - в 20 тысяч евро и более. Каждый уровень имеет ряд своих особенностей, чем дороже стоимость - тем больше преимуществ. Например, корпоративные члены "Серебряного" и более высоких уровней входят в [Консультационный Совет](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Advisory_Board){:target="_blank"} Фонда OpenStreetMap, мнение которого учитывает Совет Фонда OpenStreetMap.

Если вы хотите стать корпоративным членом или узнать больше о внесении пожертвований, пожалуйста, [свяжитесь](mailto:board@osmfoundation.org) с Советом Фонда OpenStreetMap.

## Пожертвования

Мы всегда рады любым [пожертвованиям](https://donate.openstreetmap.org){:target="_blank"}, даже самым небольшим. Фонд OpenStreetMap - некоммерческая организация зарегистрированная в Великобритании.

## Местное отделение

Если в вашей стране есть местное отделение Фонда OpenStreetMap, то вы можете пожертвовать ему напрямую. Это поможет в его работе: поддержании проекта и развитии сообщества OSM на своей территории. Нередко бывает так, что пожертвования в адрес местных отделений могут быть освобождены от уплаты налогов, но все зависит от законодательства конкретной страны. Уточнить этот момент вы всегда можете в местном отделении своей страны. Их перечень размещен в [WikiOSM](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Foundation/Local_Chapters){:target="_blank"}.

## Конференции

Существует множество различных конференций, посвященных OpenStreetMap, организаторы которых направляют часть прибыли от продажи билетов на поддержку сообщества OSM. Однако ежегодная международная конфернция, которую проводит Фонд OpenStreetMap, называется "[State of the Map](https://stateofthemap.org){:target="_blank"}". Во многих странах проходят ее [региональные](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/State_Of_The_Map#Regional.2Flocal_conferences){:target="_blank"} варианты.
