---
title: Как появляются местные отделения?
---

Сначала сообщество участников OpenStreetMap той или иной территории должно стать достаточно зрелым, чтобы формализовать свое объединение и зарегистрировать некоммерческую организацию. Только после того, как появится такая организация, они могут подать заявку на признание их местным отделением Фонда OpenStreetMap. Важно отметить, что события должны развиваться именно в таком порядке. Создание организации не должно предшествовать появлению неформального сообщества OSM. Наоборот, сначала должна быть низовая активность в OSM различных групп людей этой страны, которые затем и могут вместе основать обозначенную организацию.

Местные отделения должны быть зарегистрированы, как некоммерческие организации, поддерживащие цели Фонда и проекта OpenStreetMap.

Ожидается, что организация, которая претендует на статус местного отделения в своей стране, будет обязана представлять сообщество OSM на всей территории страны, а членство в ней будет доступно каждому ее жителю. Поэтому столичная тусовка гиков или группа студентов из университета - не самая подходящая инициативная группа для формирования местного отделения, так как необходим широкий охват и большая включенность. Помимо этого, структура организации должна быть демократической, чтобы члены местного сообщества OSM, которые в нее вступили, могли принимать участие в решении вопросов местного отделения. Хотя местное отделение может быть частью уже существующей организации, а не отдельной организацией, но в таком случае, такое местное отделение должно продемонстрировать, что члены сообщества OSM имеют возможность принимать самостоятельные решения без контроля со стороны головной организации.

Организация, претедующая на статус местного отделения, должна иметь стабильное финансирование и опыт работы, связанный с OSM, или хотя бы, что он был у ее учредителей. При оценке заявки на получение статуса местного отделения Фонд OSM будет рассматривать не то, что планирует сделать отделение, а то, что эта организация уже сделала!

[Здесь](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Local_Chapters) описан процесс подачи заявки на получение статуса местного отделения.

Фонд OpenStreetMap рад общению с инициативными группами людей, которые еще пока не соответствуют требованиям для получения статуса местного отделения, и ведет работу с ними, чтобы они получили его в будущем.
