---
title: Из кого состоит сообщество OpenStreetMap?
---

Каждый, кто участвует в создании карты или продвижении <a href="https://openstreetmap.org">OpenStreetMap</a>, является частью его сообщества. Помимо этого, есть <a href="{{site.baseurl}}/about-osm-community/osm-foundation/">Фонд OpenStreetMap</a> - это зарегистрированная в Великобритании некоммерческая организация, которая поддерживает OpenStreetMap и следит за тем, чтобы он всегда работал.

* **Картографы:** обычные люди, которые добавляют или обновляют данные в OpenStreetMap. Большинство их них - добровольцы, некоторые - представляют гуманитарные некоммерческие организации или работают в коммерческих компаниях.
* **Потребители данных:** коммерческие компании, некоммерческие организации, исследователи и частные лица - все они используют OpenStreetMap для своих целей: транспорт и маршрутизация, городское планирование, картография, муниципальные услуги, научные исследования, ГИС и многое другое. Некоторые из пользователей данных OSM перечислены <a href="{{site.baseurl}}/about-osm-community/consumers/">здесь</a>.
* **Разработчики:** программисты, разработчики и дизайнеры используют OpenStreetMap для создания различных инструментов, например, таких как маршрутизация, редактирование данных, контроль качества, управление проектами и многое другое.
* **Местные и региональные сообщества:** некоммерческие организации и неформальные группы всех уровней (федеральные, региональные, городские), которые организуют картографические акции по редактированию OpenStreetMap и различные мероприятия на своих терриориях. Многие из них даже проводят собственные конференции.
* **Гуманитарные группы:** многие гуманитарные организации создают данные и используют OpenStreetMap в своих проектах: для планирования или подготовки, логистики или реагирования. Нередко с ними сотрудничают добровольцы-картографы, которые помогают оцифровывать спутниковые снимки, а также местные жители, собирающие информацию на местах, и профессиональные картографы.
