---
title: Почему нужно использовать OpenStreetMap?
---

## Свободный (бесплатный) и открытый
Данные <a href="https://openstreetmap.org">OpenStreetMap</a> выложены под открытой лицензией, которая позволяет любому получить к ним доступ, использовать их и делиться ими. Благодаря этому создаются равные условия для всех участников проекта, как отдельных лиц, так и организаций, которые вносят свой вклад в создание общего ресурса.
## Всемирный охват
OpenStreetMap - это международный проект, в котором все данные представлены в единой системе тегирования, хотя, конечно, у каждой страны имеются незначительные особенности. В большинстве случаев данные хорошего качества. Но поскольку OpenStreetMap - открытый проект, в случае чего, вы можете в любой момент сделать их еще лучше.
## Местные картографы
OpenStreetMap особое внимание уделяет местным картографам, так как они лучше других знают свои территории, а потому всячески привлекает новых пользователей. В настоящее время порог вхождения в проект невысок, существует множество различных способов сделать свой вклад в развитие OSM. Причем для этого не требуется особых знаний или специльного оборудования. В результате получается карта, составленная местными.
## Постоянные обновления
В OpenStreetMap не нужно ждать пока выйдет новая версия данных. Любые правки карты принимаются немедленно. Только от вас зависит насколько часто нужно обновлять ваши данные из OpenStreetMap. Хоть раз в минуту, если это необходимо.
## Соучастие
Будущее OpenStreetMap определяют только его участники. Любой ваш вклад, будь то картографические данные, новые инструменты, новые люди и идеи, продвижение или обучение - все это помогает определить курс развития проекта и сделать его лучшей картой для вас и всех остальных.
## Отдача
Построив свой проект или сервис на таком общем ресурсе, как OpenStreetMap, ваша организация получит выгоду от постоянных уточнений карты, которые делает его международное сообщество.
